aa

snos homines neo posteriores in earum rerum ignora·
tione versari, quas nescire eruditissimum quemque
turpissimum esset. «lam quod quacunque re posset, pro·

’ desse voluit quamplurimis, sepraestitittalem‚ qua·
leni justa laude prosequare. Accedit quod praeterea -

plurimu nos docuit, qnae quia fontes, unde hauriri
possent, evanuerunt, frustra scire cupiveris. Quae
quum itu sint, nemo, opinor, ita in eum ingratus erit,
ut quot ejus quantaque in philosophiam merita sint,
nuquam ex memoria deponere velit. Horum sutem de
philosophia meritorum nobis quidem persuasum est
principalem causam fuisse Aristotelian morem, qui
cnm non modo coegit in quaque re tractanda quam
accuratissimum esse et cum diligentia versari quam
maxima, sed etiam si non omnium, at pltuimorum ta-
nen, qui et tum et antea florebant philosophorum doc-
trinas explicare sternique earum rerum studioso tra·
dore passus est.

At, dixeris, quae scripsit, o’ndrpapasunt. Etreote
quidem et propter id ipsum eo pluris sunt uobis sesti·
manda, quo majorem, si ἄπόγριιφα tantum sunt, earum
rerumquae continent, fidem iacere possunt. Verum
enimvero is mos est hominum plurimorum, - remotis·

simus sane ab isto Aristotelio - ut quibus ipsi multo ‚

insaniores sunt, corum de fama stolida arrogantia ju-
dicent et detrahant, quasi vero, dum alterius laudes
extenuant et tamquam nitedulas arrodunt, ipsi aliquid
dariae consequantur²¹⁶.).

Reliquum est, ut paucis verbis attingamus eam
quaestionem, de qua inter viros doctos magna contro·
versis est, qnae Ciceronis ipsius sententia sit, quum
io istis diversarum philosophiarum sententiis explican-
dis isto qno diximus modo iu utramque partem dis·

*m

lton) llaec sint llornmsooio dicul

 

