95

sunt, nonne satis graves massanos impediunt, quo·
101001, qnod nostro loco de Aristotele dicatur, aipsum
loqui«, ad ejus dialogos referendum esse concedamus?
lmmo significatur illa Aristotelis consuetudo, qua non
per dialogicam formam percunctando atque interrogando,
sed perpetua oratione ipse loquens Aristoteles dispu-
tare solitus sit. Quare 01 nostrum locum consideramus,
baud scio an ille sit Aristotelis mos cogitandus, quo
discrepans a Platone res ipsas simpliciter, dialogi
101010 prorsus abjecta, persequenS, quid sibi rideret,
ex sua persona disserebat, quali lorma qui hodie ex·
stant Aristotelis libri conscripti sunt. Quem Aristote-
lis morem perpetua oratione disputandi quatenns in
libris de Finibus Cicero in usum suum converterit et
1111111111 dialogo consilio suo accommodaverit atque ad·
libuerit, Attico suo indicandum esse sensit. Quocirca ῃ
100 dubito nostro loco hanc sententiam adjungere: In
11101100 his temporibus scripsi, Platonis consuetudine
per alienas personas disputantis relicta Aristotelis mo·
rem amplexus sum, ita tamen, 01 dialogi formam ser-

1 10101111 01 ceterorum sermonem 110 induxerim, ut penes

j ipsum (disputationis scriptorem) principatus sit. Quod
00111 lego »penes ipsum« nescio quomodo in mentem
1111111 venit veteris illius dicti αὐτὸς ἔφα, ipre 111111,
qno Pythagorae discipulos magistri sui auctoritatem
indicare voluisse notum est, tamquam Cicero ad istud
dictum alludens festive atque jocose per iprum se velut
inter eeteros colloquentes principem ac magistrum di·
0010 voluerit.

Est igitur omnino nihil aliud significatum, nisi dii·
larentia disputandi talis, qualis inter utrumqne scri·
plorem, Platonem dico et Aristotelem, intercedebat.

Quam etsi Cicero significavit, tamen sio qnoque Plato·
11010 aliquo modo imitans, quod dialogi sormam retinuit
1111110 amicissimo indicare certe potuit, quid esset, in

 

